me ajuda com as palavras que me faltam para ue falar ocm o codex. me avise se ele iria precisar de mais informações ou se algo ficar confuso

eu quero uma aplicação web baseado no jogo showdown do pokemon com um esquema mobile first, que vai ter uma tela quadrada ( preciso ver o tamanho da tela) 

vou explicar o game primeiro e depois eu falo sobre a aparencia do game em si

é 1v1;
é jogo de turno;
toda vez q eu falar pokemon ou mon, é a mesma coisa... e eles se referem a monstros. se tiver problema de politica, por favor considere q são mosntros.
cada player tem 3 pokemons, totalizando 6;
cada pokemon tem 4 habilidades;
ambos os jogadores sabem quais são os pokemons que tem na partida;
não existe fog de guerra nesse game;
não existe random ou fatores aleatorios;
em cada lado do jogo, vai ter 3 posições. uma posição que fica o pokemon principal, outras duas por enquanto são posições de "guardar pokemon"
mas no futuro provavlemtne faremos algo mais singular para cada, então guarde como se fossem espaços diferentes entre si;
as ações sempre são deferidas pelo pokemon principal.
o pokemon tem as seguintes caracteristicas:
pokemon{
    Name:string, 
    HP:int, 
    Attack:int, 
    Speed:int, 
    Defense:int,
    PossiblePassive:[int], (vai ter uma lista de passivas que são possiveis para esse pokemon e dentro todas que existem ele vai escolher uma para ser) 
    PossibleMoves:[int], (vai ter uma lista de moves que são possiveis para esse pokemon e dentro todas que existem ele vai escolher 4 para serem desse pokemon) 
    Protect: booleano
}
não sabemos quantas fases de ataques teremos no jogo, estaremos adicionando cada vez mais fases de ataque então considere o seguinte
inicialmente teremos 4 fases de ataque. mas esse numero não é fixo e pode aumentar, então a estrutura do codigo deve ser capaz de receber mais fases de ataque.
cada fase tem 
{
    nome
    ordem (pode ser um numero, id, algo para ordenar mesmo.)
    o que considera para definir quem vai realizar a ação primeiro: (pode ser algum indentificador para caracteristicas do pokemon. Speed > Attack > HP > Defense 
    só que em um vetor[] por exemplo [Speed; Attack; HP; Defense] que diz que primeiro speed depois attack depois hp e depois defense) 
}

cada habilidade(move)tem inicialmente:
{
    nome
    dano 
    fase
    function especifica:
}
e se uma habilidade causa dano, sempre depois de receber um DANO o pokemon atualiza a vida e verifica se morreu (se esta com 0 ou menos de vida) se ele morreu



simulando um jogo:

eu escolho com que pokemon eu começo. e meu adversario tambem.

inicio de um turno:
eu escolho minha habilidade que vou usar no primeiro turno, meu adversario tbm. 


agora vão ter grupos de "sequencia de eventos" com uma ordem bem determinada.
um grupo de "sequencia de eventos" vamos chamar de fase 

obrigatoriamente em todos os jogos iniciamos com a fase de "switch";
fase de "switch" é uma feature de troca os pokemons de lugar. inicialmente o switch só troca o principal com algum secundario.
se ambos os players decidirem fazer a decisão de switch, quem vai trocar primeiro é definido pela caracteristica VELOCIDADE do pokemon atual de cada.

teriamos todas as fase de ataques existentes no momento na ordem definida pela caracteristica ORDEM em fase.


grupo de fase de ataques:

fase de ataque 01:
fase de ataque 02:
fase de ataque 03:
fase de ataque 04:

anteriormente falamos de se ambos escolhessem switch, mas agora vamos pensar se ambos escolhessemos uma das 4 habilidade existentes no pokemon.
eu escolho uma habilidade que tem como fase  a "fase de ataque 02" e meu inimigo esolhe uma habilidade que tem fase como "fase de ataque 01",
meu inimigo ataca primeiro por ganhar no quisito fase de ataque, mesmo que eu tenha mais velocidade que ele. 
mas na situação que ambos escolhemos habilidades que ficam na fase de ataque 03, dai eu atacaria primeiro considerando que minha VELOCIDADE é maior que a dele.
considerando que estamos na mesma FASE e temos VELOCIDADE iguais, dai teriamos que comparar attack assim como é na lista [Speed; Attack; HP; Defense]

e como sempre em cada turno quem está jogando escolhe 1 unico movimento, ou troca pokemon ou usar uma das 4 habilidades, na maioria dos turnos ira ter 2 fases com conteudo dentro no maximo,
fazendo com que todo esse esquema de fases aconteçam de forma muito rapida e não demorada. (não crie um limitante de 2 aqui. planejando para o inicio)

passado todas as fases, iniciamos o proximo turno.









eu vou precisar  de que tenha um espaço na esquerda superior separada para info do pokemon adversario, nome, level, hp com a barra de hp. e na parte direita dessas infos, 
gostaria que tivesse a imagem do pokemon. referente. eu tenho aqui no repositorio uma pasta icons com algumas imagens q vc pode usar nesse local.

e a mesma coisa se repete na parte inferior da tela, mas espelhado. inferior esquerdo é a imagem e inferior direiro é as infos do pokemon de baixo.

|  |  |  |  |
\/ \/ \/ \/ \/

fase final: ????? duvida, como mesmo q vai ficar verificando a morte do pokemon?
???? criaremos pokemon que da ataque em fases diferentes? isso só valeria a pena se vc acha q aquele pokemon vai morrer, dai daria um daninho menor no total, só q 
separado em dois ataques.
?????? temos um problema de fog de guerra aqui, se a decisao for em turno aqui (não é oq eu quero) e a outra pessoa receber essa informação, seria uma info vazada.
a decisao pode ser simultanea (ideal), e implementarmos alguma forma que só envia a informação do que esta selecionado depois de ambos estarem no estado de "pronto"
